La herencia es un concepto básico de la programación orientada a objetos donde
la idea básica es crear nuevas clases que agreguen detalles adicionales a
Clases existentes. Esto se hace permitiendo que las nuevas clases se reutilicen
los métodos y variables de las clases existentes y los nuevos métodos y
Se añaden clases para especializar la nueva clase. La herencia modela el
Relación "is-kind-of" entre entidades (u objetos), por ejemplo,
los postgraduados y los estudiantes universitarios son ambos tipos de estudiantes. Este tipo
de relación se puede visualizar como una estructura de árbol, donde "estudiante"
sería el nodo raíz más general y tanto "posgrado" como
"Pregrado" sería extensiones más especializadas del "estudiante"
nodo (o los nodos secundarios). En esta relación, "estudiante" sería
conocida como la superclase o clase principal, mientras que "posgrado"
ser conocido como la subclase o clase secundaria porque el "posgrado"
La clase amplía la clase "estudiante".

La herencia puede ocurrir en varias capas, donde si se visualiza
Mostrar una estructura de árbol más grande. Por ejemplo, podríamos extender aún más
el nodo "posgrado" añadiéndole dos clases adicionales extendidas
llamado "estudiante de maestría" y "estudiante de doctorado" como ambos tipos de estudiantes
Son tipos de estudiantes de posgrado. Esto significaría que tanto el ‘MSc
Las clases de estudiante y "estudiante de doctorado" heredarían métodos y variables
de las dos "clases de posgrado" y "clases de estudiantes".