La programación dinámica es una técnica de diseño de algoritmos utilizada para problemas de optimización, como minimizar o maximizar. Al igual que divide y vencerás, la programación dinámica resuelve problemas combinando soluciones a subproblemas. Sin embargo, a diferencia de dividir y vencer, los subproblemas no siempre son independientes, ya que los subproblemas pueden compartir subproblemas, pero la solución a un subproblema puede no afectar las soluciones a otros subproblemas del mismo problema.

Hay cuatro pasos en la programación dinámica:

1. Caracterizar la estructura de una solución óptima.

2. Defina el valor de la solución óptima de forma recursiva.

3. Calcule los valores óptimos de la solución de arriba hacia abajo con el almacenamiento en caché o de abajo hacia arriba en una tabla.

4. Construya una solución óptima a partir de valores calculados.

Un ejemplo del tipo de problema para el que se puede usar la programación dinámica es: dadas dos secuencias, X = (x1, ..., xm) e Y = (y1, ..., yn) encuentran una subsecuencia común cuya longitud es máximo.

La programación dinámica reduce la computación resolviendo subproblemas de abajo hacia arriba y almacenando la solución a un subproblema la primera vez que se resuelve. Además, buscar la solución cuando se vuelve a encontrar un subproblema ayuda a reducir el cálculo. Sin embargo, la clave en la programación dinámica es determinar la estructura de soluciones óptimas.