El teorema de Bayes se llamaba después del reverendo Thomas Bayes y es un método utilizado
en teoría de la probabilidad. Este teorema tiene como objetivo relacionar el condicional y
probabilidades marginales de que ocurran dos eventos aleatorios, y dados
varias observaciones se utilizan con frecuencia para calcular posteriores
probabilidades El teorema de Bayes también se conoce a menudo como la ley de Bayes.

Un ejemplo de dónde se puede usar el teorema de Bayes es el siguiente
extracto: "Supongamos que existe una escuela con cuarenta por ciento de mujeres y
sesenta por ciento hombres como estudiantes. Las estudiantes solo pueden usar
faldas o pantalones en igual número, mientras que todos los estudiantes varones pueden
solo use pantalones. Un observador ve al azar a un estudiante de un
distancia y todo lo que puede ver es que este estudiante está usando
pantalones. ¿Cuál es la probabilidad de que este estudiante sea mujer?

Hay un debate entre frecuentas y bayesianos sobre cómo Bayes "
El teorema juega un papel importante en torno al comienzo de la estadística
matemáticas. Las explicaciones frecuentes y bayesianas no están de acuerdo
las formas en que se deben asignar las probabilidades. Esto es principalmente
porque los bayesianos asignan probabilidades en términos de creencias, mientras que
los frecuentistas asignan probabilidades a eventos aleatorios de acuerdo con el
frecuencias de ellos ocurriendo.