El modelo de espacio vectorial (también llamado modelo de vector de término) es un modelo algebraico utilizado para representar documentos de texto, así como cualquier objeto en general, como vectores de identificadores. Se utiliza en la recuperación de información y se utilizó por primera vez en el Sistema de recuperación de información SMART.

Un documento se representa como un vector y cada dimensión corresponde a un término separado. Si aparece un término en el documento, su valor en el vector no es cero. Se han desarrollado muchas formas diferentes de calcular estos valores, también conocidas como pesos (de término). Uno de los métodos más conocidos se llama ponderación tf-idf.

La definición del término depende de la aplicación, pero generalmente los términos son palabras simples, palabras clave o frases más largas. Si las palabras se eligen como términos, la dimensionalidad del vector es la cantidad de palabras en el vocabulario, que es la cantidad de palabras distintas que aparecen en el corpus.

El modelo de espacio vectorial tiene varias desventajas. En primer lugar, los documentos largos están mal representados porque tienen valores de similitud pobres. En segundo lugar, las palabras clave de búsqueda deben coincidir exactamente con los términos del documento y las subcadenas de palabras pueden dar como resultado una "coincidencia de falsos positivos". En tercer lugar, los documentos con un contexto similar pero vocabulario de términos diferentes no se asociarán, lo que dará como resultado una "coincidencia de falsos negativos". Finalmente, el orden en que aparecen los términos en el documento se pierde en la representación del espacio vectorial.