PageRank (PR) se refiere tanto al concepto como al sistema de Google utilizado
para clasificar la importancia de las páginas en la web. El "PageRank" de un
sitio se refiere a su importancia o valor en la web en relación con el
resto de los sitios que han sido editados con "PageRank".

El algoritmo básicamente funciona como un concurso de popularidad, si su sitio
está vinculado a sitios web populares, entonces su sitio se considera más
popular. Sin embargo, el RP no solo se aplica al sitio web en su conjunto
- diferentes páginas dentro de un sitio web obtienen diferentes relaciones públicas dependientes
en una serie de factores:

* Enlaces entrantes (backlinks): cuántas páginas (que no sean las de su sitio web) enlazan a esta página en particular

* Enlaces salientes (enlaces hacia adelante): cuántas páginas externas enlaza la página en particular

* Enlaces colgantes: cuántas páginas sin enlaces externos están vinculadas desde una página en particular

* Enlaces profundos: cuántos enlaces que no son la página de inicio están vinculados desde una página en particular

PR intenta emular a un "surfista aleatorio". El algoritmo incluye un
factor de amortiguación, que es la probabilidad de que un surfista aleatorio
aburrirse y visitar una nueva página; por defecto, esto es 0.85. UNA
variación sobre esto es el "surfista intencional", donde la importancia de
una página se basa en las visitas reales a los sitios por parte de los usuarios. Este método es
utilizado en la barra Google, que informa las visitas reales del sitio a
Google