
El teorema de Bayes relaciona las probabilidades condicionales y marginales de
Dos eventos aleatorios. Por ejemplo, se puede ver que una persona tiene cierta
síntomas médicos El teorema de Bayes se puede usar para calcular el
probabilidad de que, dada esa observación, el diagnóstico propuesto sea
lo que es correcto.

El teorema de Bayes forma una relación entre las probabilidades xcof
eventos A y B. Intuitivamente, el teorema de Bayes en esta forma describe el
forma en que se actualiza el reconocimiento de 'A' por haber observado
'SI'.

P (A | B) = P (B | A) P (A) / P (B)

P (A | B) es la probabilidad condicional de A dado B. Se deriva o depende del valor especificado de B, por lo tanto, también se conoce como la probabilidad posterior.

P (B | A) es la probabilidad condicional de B dado A.

P (A) es la probabilidad previa A. No tiene en cuenta ninguna información sobre B, por lo que es "anterior".

P (B) es la probabilidad previa o marginal de B, y actúa para normalizar la probabilidad.

Para derivar el teorema, comenzamos con la definición de condicional
probabilidad. Al combinar y reorganizar estas dos ecuaciones para A
y B, obtenemos un lema llamado regla de producto para
probabilidades Siempre que P (B) no sea un cero, dividiendo ambos lados
por P (B) nos rinde con el teorema de Bayes.