En teoría de la probabilidad; Teorema de Bayes (a menudo llamado ley de Bayes después de Rev
Thomas Bayes) relaciona las probabilidades condicionales y marginales de
Dos eventos aleatorios. Se utiliza para calcular las probabilidades posteriores dadas
observaciones Por ejemplo; se puede observar que una persona tiene cierta
síntomas El teorema de Bayes se puede usar para calcular la probabilidad de que un
El diagnóstico propuesto es correcto.

Como teorema formal, el teorema de Bayes es válido en todos
interpretaciones de probabilidad. Sin embargo, juega un papel central en
El debate sobre los fundamentos de la estadística: frecuentista y
Las interpretaciones bayesianas no están de acuerdo sobre las formas en que
Las probabilidades deben asignarse entre sí. Los bayesianos describen
probabilidades en términos de creencias y grados de incertidumbre, mientras
los frecuentistas asignan probabilidades a eventos aleatorios de acuerdo con sus
frecuencias de ocurrencia o subconjuntos de poblaciones como proporciones
de la totalidad. Los artículos sobre probabilidad bayesiana y frecuentista
Probabilidad discutir estos debates en detalle.