Un modelo algebraico para representar documentos de texto y cualquier objeto en general se conoce con el nombre de Modelo de espacio vectorial. Los representa como vectores de identificadores, los términos de índice son una ilustración de estos. El modelo Vector Space se utilizó por primera vez en el Sistema de recuperación de información SMART, y se utiliza de manera diversa en indexación, filtrado de información, indexación y recuperación de información.

Un documento tiene representación como vector. Cada dimensión está precisamente relacionada con un término separado. La forma en que se define el término depende completamente de la aplicación: por lo general, los "términos" son palabras sueltas, palabras clave o frases más largas. La dimensionalidad del vector es el número de palabras en el vocabulario, si son las palabras que se eligen para ser los términos. Entonces, la misma regla se aplica con palabras clave y, de hecho, frases más largas.

Si aparece un término en el documento, su valor en el vector no es cero. Se han desarrollado varias formas diferentes de calcular estos valores, también conocidas como pesos (de término). Uno de los esquemas más famosos es la ponderación tf-idf.