La herencia en la programación orientada a objetos es una forma de formar nuevas clases usando clases que ya han sido definidas. Las nuevas clases, conocidas como clases derivadas, heredan los atributos y el comportamiento de las clases existentes, que se denominan clases base. Con poca o ninguna modificación, se pretende ayudar a reutilizar el código existente. Por lo general, se logra anulando uno o más métodos expuestos por antepasado, o agregando nuevos métodos a los expuestos por un antepasado

La herencia también a veces se llama generalización, porque hay una relación que representa una jerarquía entre clases de objetos. Una "fruta", por ejemplo, es una generalización de "naranja", "mango", "manzanas" y muchos otros. Uno puede considerar que la fruta es una abstracción de manzana, naranja, etc. Dado que las manzanas son frutas (es decir, una manzana es una fruta), por el contrario, las manzanas pueden heredar naturalmente todas las propiedades comunes a todas las frutas, como ser un contenedor carnoso para La semilla de una planta.

Una ventaja de la herencia es que los módulos con interfaces suficientemente similares pueden compartir una gran cantidad de código reduciendo la complejidad del programa.