La programación dinámica es un método para resolver problemas que exhiben las propiedades de subproblemas superpuestos y una subestructura óptima (descrita a continuación). El método lleva mucho menos tiempo que los métodos ingenuos. La palabra "programación" en "programación dinámica" no tiene ninguna conexión particular con la programación de computadoras, y en su lugar proviene del término "programación matemática", un sinónimo de optimización. Por lo tanto, el "programa" es el plan óptimo para la acción que se produce. Por ejemplo, un cronograma finalizado de eventos en una exposición a veces se llama programa. La programación, en este sentido, significa encontrar un plan de acción aceptable, un algoritmo.