La programación dinámica es una técnica algorítmica utilizada para resolver ciertos problemas de optimización en los que el objeto es encontrar la mejor solución entre varias posibilidades. Utiliza un enfoque llamado 'de abajo hacia arriba', lo que significa que el problema se resuelve como un conjunto de subproblemas que a su vez están formados por sub-subproblemas. Los subproblemas se seleccionan y se utilizan para resolver el problema general problema. Estos subproblemas solo se resuelven una vez y las soluciones se guardan para que no sea necesario volver a calcularlas. Si bien se calculan individualmente, también pueden superponerse. Cuando se vuelve a encontrar cualquier subproblema, se puede encontrar y reutilizar para resolver otro problema. Como busca todas las posibilidades, también es muy preciso. Este método es mucho más eficiente que volver a calcular y, por lo tanto, reduce considerablemente el cálculo. Es ampliamente utilizado en informática y se puede aplicar, por ejemplo, para comprimir datos en códigos de barras de alta densidad.

La programación dinámica es más efectiva y, por lo tanto, se usa con mayor frecuencia en objetos que se ordenan de izquierda a derecha y cuyo orden no se puede reorganizar. Esto significa que funciona bien en cadenas de caracteres, por ejemplo.