El modelo de espacio vectorial es un modelo algebraico utilizado para representar documentos de texto (y cualquier objeto, generalmente) como vectores de identificadores, por ejemplo, términos de índice. Sus aplicaciones incluyen filtrado de información, recuperación de información, indexación y clasificaciones de relevancia. Con referencia a este modelo, los documentos se representan como vectores. Cada dimensión corresponde a un término separado. El valor de un vector no es cero si aparece un término en el documento. Se han desarrollado varias formas diferentes de calcular estos valores (también conocidos como ponderaciones de término). Uno de los esquemas más conocidos es la ponderación tf-idf (término frecuencia de documento de frecuencia inversa).

El modelo se puede usar para determinar la clasificación de relevancia de los documentos en una búsqueda de palabras clave, utilizando los supuestos de la teoría de similitudes de documentos, comparando el vector de consulta original (donde la consulta se representa como el mismo tipo de vector que los documentos) y la desviación de ángulos entre cada vector de documento.

El modelo clásico de espacio vectorial fue presentado por Salton, Wong y Yang y se conoce como modelo de frecuencia de documento inverso de frecuencia de término. En este modelo clásico, el término ponderaciones específicas en los vectores de documentos son productos de parámetros locales y globales. En un modelo de recuento de términos más simple, los pesos específicos de términos son solo los recuentos de apariciones de términos y, por lo tanto, no incluyen el parámetro global.