El teorema de Bayes relaciona las probabilidades condicionales y marginales de dos eventos aleatorios y lleva el nombre del reverendo Thomas Bayes (1702-1761), que estudió cómo calcular una distribución para el parámetro de una distribución binomial. Es válido en todas las interpretaciones comunes de probabilidad. Desempeña un papel central en el debate sobre los fundamentos de las estadísticas: las interpretaciones frecuentistas y bayesianas no están de acuerdo sobre las formas en que se deben asignar las probabilidades en las aplicaciones. Los frecuentes asignan probabilidades a eventos aleatorios de acuerdo con sus frecuencias de ocurrencia o a subconjuntos de poblaciones como proporciones del todo, mientras que los bayesianos describen las probabilidades en términos de creencias y grados de incertidumbre. Las aplicaciones del teorema de Bayes a menudo asumen la filosofía subyacente a la probabilidad bayesiana de que la incertidumbre y los grados de creencia se pueden medir como probabilidades. Uno de los resultados de Bayes (Proposición 5) brinda una descripción simple de la probabilidad condicional y muestra que puede expresarse independientemente del orden en que ocurren las cosas:
Si hay dos eventos posteriores, la probabilidad del segundo b / N y la probabilidad de ambos juntos P / N, y se descubre por primera vez que el segundo evento también ha sucedido, por lo tanto, supongo que el primer evento también ha sucedido, la probabilidad de que tenga razón [es decir, la probabilidad condicional de que el primer evento sea verdadero dado que el segundo también sucedió] es P / b.
Tenga en cuenta que la expresión no dice nada sobre el orden en que ocurrieron los eventos; mide correlación, no causalidad.