El modelo algebraico para representar documentos de texto y objetos como vectores de identificadores se denomina modelo de espacio vectorial. Se utiliza en el filtrado de información, indexación, clasificación de relevancia y recuperación de información. Se utilizó por primera vez en el Sistema de recuperación de información SMART.
 Cuando un documento se representa como un vector, cada dimensión corresponde a un término separado. Un término que aparece en el documento tiene un valor en el vector distinto de cero. Se han desarrollado otras formas de calcular estos valores o pesos. El más popular es la ponderación tf-idf.
Dependiendo de la aplicación, la definición del término varía. Las palabras sueltas, las palabras clave y, en ocasiones, frases más largas se utilizan para los términos. La dimensionalidad del vector, si las palabras se usan como términos, es el número total de palabras disponibles para su uso. Mediante el uso de los supuestos de la teoría de similitudes de documentos, las clasificaciones de relevancia de los documentos en una búsqueda de palabras clave se pueden calcular comparando la desviación de los ángulos entre los vectores dentro del documento y la consulta original donde los vectores de ambos son del mismo tipo.
Las limitaciones del modelo de espacio vectorial son así. Debido a los bajos valores de similitud, los documentos largos están mal representados. Se pueden devolver falsas coincidencias positivas si las palabras clave de búsqueda no coinciden exactamente con los términos del documento. Se pueden devolver falsas coincidencias negativas cuando los documentos comparten un contexto pero tienen vocabulario de términos diferentes. La representación del espacio vectorial da como resultado la pérdida del orden de los términos en el documento.