El teorema de Bayes relaciona las probabilidades condicionales y marginales de dos eventos aleatorios. Se utiliza principalmente para calcular la probabilidad del resultado de un evento dado que sucedió un evento anterior. Por ejemplo, la probabilidad de que el diagnóstico de un médico sea correcto dado que el médico había observado previamente síntomas en el paciente. El teorema de Bayes se puede usar para todas las formas de probabilidad, sin embargo, actualmente está en el centro de un debate sobre las formas en que las probabilidades deben asignarse en las aplicaciones.
El teorema establece que la probabilidad de que ocurra el Evento A dado el Evento B es la probabilidad de B dado A multiplicado por la probabilidad de A independientemente de B, todo dividido por la probabilidad de B independientemente de A, que actúa como una constante de normalización. El teorema de Bayes formado de esta manera básicamente detalla cómo las creencias sobre el Evento A se renuevan o actualizan sabiendo que sucedió el Evento B. Al calcular probabilidades condicionales como estas, a menudo es útil crear una tabla que contenga el número de ocurrencias, o frecuencias relativas, de cada resultado para cada una de las variables de forma independiente.