La herencia es uno de los conceptos básicos de la programación orientada a objetos. Su objetivo es agregar más detalles a las clases preexistentes y al mismo tiempo permitir que los métodos y variables de estas clases se reutilicen. La forma más fácil de ver la herencia es como una relación "... es una especie de". Por ejemplo, una guitarra es un tipo de instrumento de cuerda, las cuerdas eléctricas, acústicas y de acero son todo tipo de guitarra.
Cuanto más abajo se obtiene un árbol de herencia, más específicas se vuelven las clases. Un ejemplo aquí sería libros. Los libros generalmente se dividen en dos categorías, ficción y no ficción. Cada uno de estos puede subdividirse en más grupos. La ficción, por ejemplo, se puede dividir en fantasía, horror, romance y muchos más. La no ficción se divide de la misma manera en otros temas como la historia, la geografía, la cocina, etc. La historia, por supuesto, puede subdividirse en períodos de tiempo como los romanos, los isabelinos, las guerras mundiales, etc.