El rango de página de un sitio web es lo "importante" que es en la web. Es esencialmente un medidor de popularidad. La popularidad o importancia está determinada por la cantidad de enlaces relacionados con la página que hay, hay cuatro tipos diferentes. Inbound, enlaces de otras páginas a la suya. Saliente, enlaces desde su página a otros. Dangling, enlaces a una página que no tiene enlaces a otros. Profundo, enlaces a una página específica, generalmente pasando por alto la página de inicio. El algoritmo de clasificación de páginas toma la probabilidad de que un 'surfista aleatorio' se aburra y solicite otra 'página aleatoria' (también conocida como el factor de amortiguación) lejos de 1 y divide este número por el número de páginas en el sistema, agregándolo al factor de amortiguación multiplicado por el rango de página de una página vinculada dividido por el número de enlaces salientes en esa página vinculada. Agregando en esta última sección para cada otra página vinculada desde la página original. Google utiliza este algoritmo para ayudar a los internautas intencionales a encontrar los mejores sitios web para satisfacer sus necesidades. Uno de los problemas con este algoritmo de popularidad es que se manipula fácilmente y puede dar valores falsos, de ahí el recálculo frecuente de los rangos de página.