El teorema de Bayes es una fórmula matemática utilizada para calcular las probabilidades condicionales. Dada la probabilidad del evento A dado el evento B, el Teorema de Bayes se puede usar para calcular la probabilidad de B dado A. Esto se logra usando la probabilidad condicional de B dado A y las probabilidades anteriores de ambos eventos A y B. Por ejemplo: supongamos Hay una bolsa de bolas de colores con 25 rojas y 75 negras. A Lucky Joe le gusta predecir el color de la pelota que selecciona y tiene un 80% de precisión. Joe registra todos sus resultados y aproximadamente el 0,5% del tiempo registra accidentalmente los resultados incorrectos. Usando toda esta información, se pueden inferir más probabilidades, incluido el uso del Teorema de Bayes para calcular varias probabilidades como que Joe grabe correctamente si adivina correctamente o que Joe grabó incorrectamente cuando su conjetura fue correcta (y otras combinaciones similares).