Dentro de la Recuperación de información, cada documento de un conjunto se puede representar como un punto en el espacio vectorial de alta dimensión, esta representación se denomina modelo de espacio vectorial. Las consultas de recuperación de información también se representan como vectores en el mismo espacio vectorial; Estos se utilizan junto con los vectores de documentos para encontrar documentos relevantes. Los dos vectores se comparan y los documentos con una mayor similitud de consulta de documentos se clasifican más altos en términos de relevancia. Hay una variedad de técnicas que pueden usarse para comparar los dos vectores; El método más utilizado para el modelo de espacio vectorial es el Coseno Coeficiente, que calcula el ángulo entre los dos vectores y produce un valor entre 0 y 1.