En la teoría de la probabilidad, el teorema de Bayes (a menudo llamado ley de Bayes después del reverendo Thomas Bayes) relaciona las probabilidades condicionales y marginales de dos eventos aleatorios. A menudo se usa para calcular las probabilidades posteriores dadas las observaciones. Por ejemplo, se puede observar que un paciente tiene ciertos síntomas. El teorema de Bayes se puede usar para calcular la probabilidad de que un diagnóstico propuesto sea correcto, dada esa observación.
Como teorema formal, el teorema de Bayes es válido en todas las interpretaciones comunes de probabilidad. Sin embargo, desempeña un papel central en el debate en torno a los fundamentos de las estadísticas: las interpretaciones frecuentistas y bayesianas no están de acuerdo sobre las formas en que se deben asignar las probabilidades en las aplicaciones.
Supongamos que hay una escuela mixta que tiene 60% de niños y 40% de niñas como estudiantes. Las alumnas usan pantalones o faldas en igual número; Todos los muchachos usan pantalones. Un observador ve a un estudiante (al azar) desde la distancia; todo lo que pueden ver es que este estudiante lleva pantalones. ¿Cuál es la probabilidad de que este estudiante sea una niña? La respuesta correcta se puede calcular utilizando el teorema de Bayes.
El evento A es que el estudiante observado es una niña, y el evento B es que el estudiante observado usa pantalones. Para calcular P (A | B), primero necesitamos saber:
P (B | A '), o la probabilidad de que el estudiante use pantalones dado que el estudiante es un niño. Esto se da como 1.
P (A), o la probabilidad de que el estudiante sea una niña, independientemente de cualquier otra información. Como los observadores ven a un estudiante al azar, lo que significa que todos los estudiantes tienen la misma probabilidad de ser observados, y la fracción de niñas entre los estudiantes es del 40%, esta probabilidad es igual a 0.4.
P (A '), o la probabilidad de que el estudiante sea un niño independientemente de cualquier otra información (A' es el evento complementario de A). Esto es 60%, o 0.6.
P (B | A), o la probabilidad de que el estudiante use pantalones dado que el estudiante es una niña. Como es probable que usen faldas como pantalones, esto es 0.5