Un modelo de espacio vectorial (o modelo vectorial de término) es una forma algebraica de representar documentos de texto (y cualquier objeto, en general) como vectores de identificadores, como términos de índice. Se utiliza en el filtrado de información, recuperación de información, indexación y clasificación de relevancia. Su primera aplicación fue en el Sistema de recuperación de información SMART.
Un documento puede representarse como un vector. Cada dimensión se relaciona con un término diferente. Si aparece un término en el documento, el valor de los términos en el vector no es cero. Se han desarrollado muchos métodos diferentes para calcular estos valores, a veces conocidos como pesos (de término). La ponderación tf-idf es uno de los esquemas más conocidos. (ver ejemplo a continuación).
La definición de un término depende de la aplicación. Normalmente, un término es una sola palabra, palabra clave o una frase más larga. Si las palabras se eligen como términos, la dimensionalidad del vector es la cantidad de palabras en el vocabulario (la cantidad de palabras distintas que aparecen en el corpus).
El modelo de espacio vectorial tiene algunas limitaciones:
1. Los documentos más largos están mal representados porque los documentos tienen valores de similitud pobres (es decir, un producto escalar pequeño y una gran dimensionalidad)
2. Las palabras clave de búsqueda deben coincidir exactamente con los términos del documento; Las subcadenas de palabras podrían generar una "coincidencia de falsos positivos"
3. Sensibilidad semántica; documentos con un contexto similar, pero no se asociarán vocabulario de términos diferentes, lo que dará como resultado una "coincidencia negativa falsa".
4. El orden en que aparecen los términos en el documento se pierde en una representación de espacio vectorial.