Un modelo de espacio vectorial es un modelo algebraico para representar documentos de texto como vectores de identificadores. Un posible uso para un modelo de espacio vectorial es para recuperar y filtrar información. Otros usos posibles para los modelos de espacio vectorial son la indexación y también para clasificar la relevancia de los diferentes documentos.
Para explicar más modelos de espacio vectorial, básicamente un documento se caracteriza por un vector. Con cada término separado correspondiente a las diferentes dimensiones. Ha habido múltiples formas de tratar de calcular los diferentes valores posibles para los modelos de espacio vectorial, siendo el más reconocido la ponderación tf-idf.
La aplicación diferente tiene una influencia directa sobre el significado de la definición del término. Un término normal suele ser una sola palabra, palabras clave o frases más largas. El número de palabras únicas en el vocabulario denota la dimensionalidad, si se usan palabras para los términos.
Sin embargo, si bien el modelado del espacio vectorial es útil, existen 4 problemas clave con su uso, son; que el orden de los términos se pierde, las palabras clave deben ser precisas si se buscan, los documentos más grandes tienen un valor de similitud pobre debido a que están mal representados y dos documentos basados ​​en el mismo tema no se asociarán si el vocabulario de los términos difiere.