La programación dinámica es un método de resolución de problemas que resuelve problemas recursivos. El término se deriva de la programación matemática que comúnmente se conoce como optimización, por lo tanto, la programación dinámica es un método óptimo para resolver los problemas y requiere mucho menos tiempo que los métodos ingenuos.

La programación dinámica usa las propiedades de una subestructura óptima, subproblemas superpuestos y memorización para crear un algoritmo para resolver tales problemas. La subestructura óptima significa que la estructura del problema se compone de subproblemas que se pueden utilizar para encontrar la solución del problema en general. Un problema con la superposición de subproblemas significa que se pueden usar los mismos subproblemas para resolver muchos problemas diferentes. Cada subproblema se resuelve dividiéndolo en subproblemas, hasta que se llega a un caso que se puede resolver en tiempo constante. Memoization almacena soluciones que ya se han calculado para reducir el recálculo innecesario.

La programación dinámica se puede dividir en dos enfoques principales: de arriba hacia abajo y de abajo hacia arriba. El enfoque de arriba hacia abajo divide el problema en subproblemas, que se resuelven y recuerdan, utilizando una combinación de memorización y recursividad. El enfoque de abajo hacia arriba resuelve todos los subproblemas que puedan ser necesarios de antemano, y luego usa estas soluciones para construir las soluciones al problema más grande.