La programación dinámica (DP) es, en términos básicos, una técnica de diseño de algoritmos que se utiliza para problemas de optimización y, a menudo, implica minimizar o maximizar.
Además, al combinar soluciones a subproblemas, DP resuelve problemas. Los subproblemas pueden incluir y contener muchos otros subproblemas e incluso en tales casos, la solución a un subproblema puede no afectar las soluciones a otros subproblemas involucrados en el mismo problema.
Al resolver los subproblemas de forma ascendente, que es básicamente cuando se almacena la solución a un subproblema la primera vez que se resuelve y al buscar la solución cuando se encuentra un subproblema una vez más, esto causaría que DP reduzca los cálculos.
La siguiente es una ruta de generalización que se debe tomar en la programación dinámica:
En primer lugar, es necesario caracterizar la estructura de una solución óptima. En segundo lugar, definir el valor de la solución óptima de forma recursiva. Además, para calcular los valores óptimos de la solución, ya sea siguiendo un método de arriba hacia abajo con almacenamiento en caché o un método de abajo hacia arriba en una tabla. El último punto sería construir una solución óptima a partir de los valores calculados.