Cuando hablamos de herencia en lenguajes de programación orientados a objetos, que es un concepto que fue inventado en 1967 para Simula, generalmente estamos hablando de una forma de formar nuevas clases y las clases son instancias de las cuales se llaman objetos e implican el uso de clases que tienen Ya se ha definido.
Las clases derivadas están destinadas a ayudar a reutilizar el código existente con poca o ninguna modificación y son las nuevas clases que se hacen cargo (o heredan) los atributos y el comportamiento de las clases preexistentes, generalmente denominadas clases base (o clases ancestrales).
La categorización en lenguajes de computadora es una forma poderosa de procesar la información y la herencia proporciona el soporte para la representación por categorización. Además, es fundamental para ayudar a los humanos a aprender mediante la generalización de lo que se sabe sobre entidades específicas que se aplica a un grupo más amplio, dado que se puede establecer una relación de pertenencia y un procesamiento cognitivo que implica que se adquiera menos información para almacenarla sobre cada entidad específica, pero en realidad solo sus particularidades.
Una instancia de una "fruta" es una generalización de "manzana", "naranja", "mango" y muchos otros. La herencia también se puede referir a veces como generalización, porque las relaciones is-a representan una jerarquía entre clases de objetos. Se puede considerar que la fruta es una abstracción de manzana, naranja, etc. Por el contrario, dado que las manzanas son frutas, pueden heredar naturalmente todas las propiedades comunes a todas las frutas, como ser un contenedor carnoso para la semilla de una planta.
 Los módulos con similitudes suficientes en las interfaces podrían compartir mucho código y, por lo tanto, reducir la complejidad del programa. Esto se puede conocer como una de las ventajas de la herencia. Por lo tanto, se puede saber que la herencia tiene una visión adicional, una dual, que describe muchas partes del código que están bajo el control del código de control compartido, denominado polimorfismo.
Por otro lado, la herencia normalmente se logra reemplazando uno o más métodos expuestos por antepasado, o agregando nuevos métodos a los expuestos por un antepasado. Un término bien conocido utilizado para este acto de reemplazo se llama anulación