La recuperación de información (IR) es la ciencia de buscar documentos, de información dentro de documentos y de metadatos sobre documentos, así como también de buscar bases de datos relacionales y la World Wide Web. IR es interdisciplinario, basado en informática, matemáticas, biblioteconomía, ciencias de la información, arquitectura de la información, psicología cognitiva, lingüística, estadística y física. Existe una superposición en el uso de los términos recuperación de datos, recuperación de documentos, recuperación de información y recuperación de texto, pero cada uno también tiene su propio cuerpo de literatura, teoría, praxis y tecnologías.
Los sistemas automatizados de recuperación de información se utilizan para reducir lo que se ha denominado "sobrecarga de información". Muchas universidades y bibliotecas públicas utilizan sistemas IR para proporcionar acceso a libros, revistas y otros documentos.