El modelo de espacio vectorial, o modelo vectorial de término como también se lo conoce, es un modelo algebraico para representar objetos (aunque se utiliza principalmente para documentos de texto) como vectores de identificadores; por ejemplo, términos de índice. Se utiliza en la recuperación de información y filtrado, indexación y clasificación de relevancia, y se utilizó por primera vez en el Sistema de recuperación de información SMART.

Un documento se representa como un vector, y cada dimensión corresponde a un término separado. Si aparece un término en el documento, el valor será distinto de cero en el vector. Se han desarrollado muchas formas diferentes de calcular estos valores (también conocidos como pesos (término)); Uno de los esquemas más conocidos es la ponderación tf-idf.

La forma en que se define un "término" depende de la aplicación. Por lo general, los términos son palabras sueltas, palabras clave o, a veces, frases más largas. Si las palabras se eligen como términos, el número de dimensiones en el vector es el número de palabras distintas en el corpus.

Los rangos de relevancia para documentos, en una búsqueda de palabras clave, se pueden calcular; esto utiliza los supuestos de la teoría de similitudes de documentos, al comparar la diferencia de ángulos entre cada vector de documento y el vector de consulta original, donde la consulta se representa con el mismo vector de formato que los documentos.

En general, es más fácil calcular el coseno del ángulo entre los vectores en lugar del ángulo mismo. Un valor cero para el coseno indica que la consulta y el vector del documento son ortogonales y, por lo tanto, no tienen coincidencia; Esto significa que el término de consulta no existía en el documento que se estaba considerando.

Sin embargo, el modelo de espacio vectorial tiene limitaciones. Los documentos largos están mal representados debido a sus pobres valores de similitud (un producto escalar pequeño y una gran dimensionalidad); las palabras clave de búsqueda deben coincidir exactamente con los términos del documento; las subcadenas de palabras pueden provocar una "coincidencia de falsos positivos"; documentos de contexto similares pero vocabulario de términos diferentes no se asociarán, lo que lleva a una "coincidencia negativa falsa"; y el orden en que aparecen los términos en el documento no está representado en el modelo de espacio vectorial.