El teorema de Bayes (a menudo llamado ley de Bayes) conecta las probabilidades condicionales y marginales de dos eventos arbitrarios. Uno de sus usos es calcular las probabilidades posteriores dadas las observaciones.

El teorema de Bayes desempeña un papel clave en el debate en torno a los principios de la estadística: las interpretaciones frecuentistas y bayesianas no están de acuerdo sobre las formas en que se deben asignar las probabilidades en las aplicaciones.

El teorema de Bayes es útil para evaluar el resultado de las pruebas de drogas. Si una prueba puede identificar a un usuario de drogas el 99% del tiempo, y puede identificar a un no usuario como prueba negativa el 99% del tiempo, puede parecer una prueba relativamente precisa. Sin embargo, el teorema de Bayes revelará la falla de que, a pesar de la precisión aparentemente alta de la prueba, la probabilidad de que un empleado que dio positivo en realidad haya usado drogas es solo del 33%.