La herencia es un concepto en la programación orientada a objetos donde una clase secundaria o secundaria hereda características de una clase principal o superclase. El concepto toma su nombre de herencia genética, donde un niño puede heredar características genéticas de sus padres.

La herencia, en su forma más simple, permite a los programadores modelar una relación donde un objeto es una especie de otro. Por ejemplo, dos clases, una que representa a un estudiante de pregrado y otra que representa a un estudiante de postgrado, se podría decir que pertenecen a una clase más generalizada que representa a todos los estudiantes. Del mismo modo, podríamos decir que los perros y los gatos son dos tipos de animales, o que los puentes y los rascacielos son dos tipos de estructuras hechas por el hombre.

Se dice que las subclases extienden o especializan sus superclases. Los atributos (variables) y los comportamientos (funciones) que son comunes entre las clases se pueden incluir en la definición de la superclase, dejando las definiciones de subclase que contienen solo los atributos y comportamientos que son exclusivos de esa clase.

La herencia se puede utilizar para crear una arquitectura de clases de múltiples niveles. En dicha arquitectura, incluso las subclases más bajas heredan todos los atributos y comportamientos definidos en las superclases más altas. Esto puede ahorrarle tiempo al programador porque hace innecesaria la duplicación de muchos códigos.