En teoría de la probabilidad, las probabilidades previas y condicionales
de dos eventos aleatorios están relacionados por el teorema de Bayes. El teorema es
a menudo se usa cuando tenemos observaciones y deseamos calcular posterior
probabilidades

Por ejemplo, dada una observación de que se ve que un paciente tiene cierta
síntomas, podemos usar el teorema de Bayes para calcular la probabilidad de que un
El diagnóstico sugerido es correcto.

P (A) es la probabilidad previa de A. P (A | B) es la probabilidad condicional
de A dado B. P (B | A) es la probabilidad condicional de B dado A. P (B) es
la probabilidad previa de B, y no debe ser cero. Se da el teorema de Bayes
por P (A | B) = (P (B | A) P (A)) / (P (B)).