En la programación orientada a objetos, la herencia es una forma de formar nuevas clases.
(instancias de las cuales se llaman objetos) usando clases que ya tienen
sido definido

La herencia también a veces se llama generalización, porque el is-a
Las relaciones representan una jerarquía entre clases de objetos. por
ejemplo, una "fruta" es una generalización de "manzana", "naranja", "mango"
y muchos otros. Uno puede considerar la fruta como una abstracción de manzana,
naranja, etc. Por el contrario, dado que las manzanas son frutas (es decir, una manzana es-a
fruta), las manzanas pueden heredar naturalmente todas las propiedades comunes a todos
ruit, como ser un contenedor carnoso para la semilla de una planta.

La herencia generalmente se logra anulando (reemplazando)
uno o más métodos expuestos por ancestro, o agregando nuevos métodos a
los expuestos por un antepasado.