En informática y matemáticas, programación dinámica.
es un método de resolución de problemas que utiliza las propiedades
de subproblemas superpuestos y subestructura óptima. Y por lo tanto
El método lleva mucho menos tiempo que los métodos más ingenuos.

En "programación dinámica", la palabra "programación" no tiene
conexión real a la programación de computadoras, en realidad
proviene del término "programación matemática",
Un sinónimo de optimización. Por lo tanto, el "programa" es el óptimo
plan de acción que se está produciendo. Por ejemplo, un
El horario de eventos en una exposición a veces se llama
programa. La programación, en este sentido, significa encontrar un
plan aceptable, un algoritmo.