El uso del modelo de espacio vectorial para la recuperación de información modela todas las páginas
y consultas como vectores dispersos de alta dimensión. Cada elemento en el vector
representa una palabra clave diferente.

La similitud entre dos páginas o una consulta y se puede calcular una página
usando la fórmula del producto de puntos para encontrar el coseno entre ellos. Esta
representa el ángulo entre ellos, pero en el espacio n-dimensional. Resultados
variará de -1 a 1, siendo 1 un partido cercano. Normalmente los vectores
no tendrá ningún valor negativo, por lo que los resultados siempre serán mayores que
o igual a 0. El coseno se calcula usando: cos A = (| a || b |) / (a.b)