En matemáticas y ciencias de la computación, la programación dinámica es un método para resolver problemas que exhiben las propiedades de subproblemas superpuestos y una subestructura óptima.
 
La palabra "programación" en "programación dinámica" no tiene ninguna conexión particular con la programación de computadoras, y en su lugar proviene del término "programación matemática", un sinónimo de optimización. La programación, en este sentido, significa encontrar un plan de acción aceptable, un algoritmo.

La subestructura óptima significa que se pueden utilizar soluciones óptimas de subproblemas para encontrar las soluciones óptimas del problema general. En general, podemos resolver un problema con una subestructura óptima utilizando un proceso de tres pasos:

   1. Divida el problema en subproblemas más pequeños.
   2. Resuelva estos problemas de manera óptima utilizando este proceso de tres pasos de forma recursiva.
   3. Use estas soluciones óptimas para construir una solución óptima para el problema original.

Los subproblemas se resuelven dividiéndolos en subproblemas, y así sucesivamente, hasta que lleguemos a un caso simple que se pueda resolver en tiempo constante.

Decir que un problema tiene subproblemas superpuestos es decir que se usan los mismos subproblemas para resolver muchos problemas diferentes. Por ejemplo, en la secuencia de Fibonacci, F3 = F1 + F2 y F4 = F2 + F3: calcular cada número implica calcular F2. Debido a que se necesitan F3 y F4 para calcular F5, un enfoque ingenuo para calcular F5 puede terminar calculando F2 dos veces o más. Esto se aplica siempre que haya subproblemas superpuestos: un enfoque ingenuo puede perder el tiempo recalculando soluciones óptimas a los subproblemas que ya ha resuelto.

Para evitar esto, guardamos las soluciones a los problemas que ya hemos resuelto. Luego, si necesitamos resolver el mismo problema más tarde, podemos recuperar y reutilizar nuestra solución ya calculada. Si estamos seguros de que ya no necesitaremos una solución particular, podemos tirarla para ahorrar espacio. En algunos casos, incluso podemos calcular las soluciones a subproblemas que sabemos que necesitaremos de antemano.

La programación dinámica hace uso de:

    Subproblemas superpuestos
    Subestructura óptima
    Memorización

La programación dinámica generalmente toma uno de dos enfoques:

    Enfoque de arriba hacia abajo
    Enfoque de abajo hacia arriba