El algoritmo de clasificación de página se utiliza para determinar la importancia o relevancia de una página web en la web en función de ciertos criterios. Los criterios pueden incluir el número de coincidencias de palabras con los términos de búsqueda, el número de otras páginas web que lo vinculan y / o lo citan como fuente, el número de visitas únicas durante cierto tiempo, etc. Existen algunas técnicas que intentan engañar al motores de búsqueda como granjas de enlaces, spam de palabras clave y muchas metaetiquetas. Los dos últimos son algo más fáciles de tratar (simplemente ignorados la mayor parte del tiempo). Las granjas de enlaces son grupos de sitios que están produciendo enlaces entre sí persiguiendo un mayor número de enlaces. La razón de tales manipulaciones es la búsqueda de un rango de página más alto, por lo que incluso un mayor número de usuarios verá la página, lo que generará mayores ingresos. Las granjas de enlaces se pueden explotar uniéndose a ellas y obtener enlaces entrantes, pero se niegan a agregar enlaces para el propio sitio a los sitios de la granja de enlaces. La barra de herramientas de Google intenta seguir el modelo de usuario intencional contando las visitas de usuarios reales (es decir, no bots de computadora) a un sitio web. Los rangos de página se pueden calcular de forma recursiva o iterativa. Uno de los usos más importantes del ranking de páginas es su significado para la publicidad.