En matemáticas y ciencias de la computación, la programación dinámica es una metodología para la solución de los problemas que exhiben las propiedades de subproblemas superpuestos y una subestructura óptima (descrita a continuación). La metodología lleva mucho menos tiempo que los métodos ingenuos.
El término fue utilizado originalmente durante la década de 1940 por Richard Bellman para describir el proceso de resolución de problemas donde uno necesita encontrar las mejores decisiones una tras otra. Para 1953, había refinado esto al significado moderno. El campo fue fundado como un análisis de sistemas y un tema de ingeniería reconocido por el IEEE. La contribución de Bellman se recuerda en el nombre de la ecuación de Bellman, un resultado central del programador dinámico, que reafirma un problema de optimización en forma recursiva.
La palabra "programación" en "programación dinámica" no tiene una conexión particular con la programación de computadoras en general, y en su lugar proviene del término "programación matemática", un sinónimo de optimización. Por lo tanto, el "programa" es el plan óptimo para la acción que se produce. Por ejemplo, un cronograma finalizado de eventos en una exposición a veces se llama programa.
La subestructura óptima significa que se pueden utilizar soluciones óptimas de subproblemas para encontrar las soluciones óptimas del problema general. Por ejemplo, la ruta más corta a una meta desde un vértice en un gráfico se puede encontrar calculando primero la ruta más corta a la meta desde todos los vértices adyacentes. Después de esto, está usando esto para elegir la mejor ruta general. En una palabra, podemos resolver un problema con una subestructura óptima utilizando un proceso de tres pasos.