La programación dinámica es un método para proporcionar soluciones a problemas potenciales que exhiben las propiedades de subproblemas superpuestos y una estructura óptima. Esto es muy utilizado en programación dinámica. La ventaja es el menor consumo de tiempo en comparación con otros métodos de aficionados.
Hay que tener en cuenta que el término programación en el campo no tiene nada que ver con la programación informática. Por otro lado, se deriva del término programación matemática, que es una palabra similar utilizada para la optimización. Aquí significa que un programa puede ser un plan óptimo para la acción producida. El ejemplo típico podría ser un cronograma finalizado de eventos en una exposición. Esto lleva al concepto de programación a ser una ayuda para encontrar un plan de acción aceptable, que también puede denominarse algoritmo
Los subproblemas se resuelven dividiéndolos en subproblemas, y así sucesivamente, hasta que lleguemos a un caso simple que se pueda resolver en tiempo constante.
La superposición de subproblemas significa que se utilizan los mismos subproblemas para resolver muchos problemas diferentes. El ejemplo podría ser de secuencia de Fibonacci; F3 = F1 + F2 y F4 = F2 + F3: calcular cada número implica calcular F2. Debido a que se necesitan F3 y F4 para calcular F5, un enfoque ingenuo para calcular F5 puede terminar calculando F2 dos veces o más. Significa que siempre que nos encontremos con subproblemas superpuestos, un enfoque ingenuo puede desperdiciar, y volver a calcular soluciones óptimas a los subproblemas ya resueltos.