La idea de herencia en OOP se refiere a la formación de nuevas clases con las clases ya existentes. El concepto de herencia fue formulado básicamente para Simula en 1967.
Como resultado, las clases heredadas o derivadas recién creadas heredan las propiedades y el comportamiento de las clases de las que derivan. Estas clases originales se denominan clases base o, a veces, se denominan clases ancestrales.
La idea de la herencia es reutilizar el código existente con poca o ninguna modificación.
El soporte básico proporcionado por la herencia es que se representa por categorización en lenguajes de computadora. El número de mecanismo de poder del procesamiento de información que es crucial para el aprendizaje humano por medio de la generalización y la economía cognitiva se denomina categorización. Donde generalización si se puede crear el conocimiento de entidades específicas y se aplica a un grupo más amplio siempre que pertenezca a la relación. Por otro lado, la economía cognitiva es donde se necesita almacenar menos información sobre cada entidad específica, excepto por algunas particularidades.
Hay ejemplos en los que podemos tener módulos con interfaces similares. La ventaja que proporciona la herencia es que hace que dichos módulos compartan mucho código, lo que en consecuencia reduce la complejidad del programa.