El teorema de Bayes es una fórmula matemática simple utilizada para calcular las probabilidades condicionales. El teorema de Bayes es un teorema de la teoría de la probabilidad establecido originalmente por el reverendo Thomas Bayes. Ocupa un lugar destacado en los enfoques subjetivistas o bayesianos de la epistemología, la estadística y la lógica inductiva. Puede verse como una forma de entender cómo la probabilidad de que una teoría sea verdadera se ve afectada por una nueva evidencia. Se ha utilizado en una amplia variedad de contextos, desde la biología marina hasta el desarrollo de bloqueadores de spam "bayesianos" para sistemas de correo electrónico. En la filosofía de la ciencia, se ha utilizado para tratar de aclarar la relación entre teoría y evidencia. Muchas ideas en la filosofía de la ciencia que implican la confirmación, la falsificación, la relación entre la ciencia y la pseudociencia y otros temas pueden hacerse más precisas, y a veces ampliarse o corregirse, utilizando el Teorema de Bayes. Los subjetivistas, que sostienen que la creencia racional se rige por las leyes de probabilidad, se apoyan fuertemente en las probabilidades condicionales en sus teorías de evidencia y sus modelos de aprendizaje empírico. El teorema de Bayes es fundamental para estas empresas, tanto porque simplifica el cálculo de las probabilidades condicionales como porque aclara características significativas de la posición subjetivista. De hecho, la idea central del teorema (que cualquier hipótesis confirma la hipótesis de que su verdad se vuelve probable) es la piedra angular de toda metodología subjetivista.