La programación orientada a objetos es un estilo de programación que admite encapsulación, herencia y polimorfismo. Herencia significa derivar una nueva clase de la clase base. También podemos decir que hay clases de padres y clases de niños en herencia. La herencia se obtuvo por primera vez en 1967.
La clase infantil tiene todas las características de la clase de los padres o podemos decir que la clase base más sobre ella también puede incluir algunas características adicionales. La herencia se utiliza para modificar e implementar nuevas características en el lenguaje de programación de computadoras. Es posible que la clase secundaria tenga todos los atributos de la clase primaria, pero no es posible que todos los atributos de la clase secundaria deben tener en la clase base o clase primaria.
La categorización en lenguaje de computadora también la herencia es una herramienta útil. La categorización se define como una característica poderosa. También se ha utilizado en generalización y en el aprendizaje humano. En algunas áreas se necesita almacenar menos información.
Generlisation también alguna vez conocida como herencia. La razón principal detrás de esto es una estructura jerárquica de objetos y clases. Podemos entender este mecanismo mediante algunos ejemplos: como la fruta es una clase principal aq y los mangos de manzana, la naranja es una clase secundaria de la clase principal, por lo que obviamente hereda todas las propiedades de la clase de fruta.