En la teoría de la probabilidad, el teorema de Bayes (a menudo llamado ley de Bayes después del reverendo Thomas Bayes) relaciona las probabilidades condicionales y marginales de dos eventos aleatorios. A menudo se usa para calcular las probabilidades posteriores dadas las observaciones. Por ejemplo, se puede observar que un paciente tiene ciertos síntomas. El teorema de Bayes se puede usar para calcular la probabilidad de que un diagnóstico propuesto sea correcto, dada esa observación. (Ver ejemplo 2)
Como teorema formal, el teorema de Bayes es válido en todas las interpretaciones comunes de probabilidad. Sin embargo, desempeña un papel central en el debate en torno a los fundamentos de las estadísticas: las interpretaciones frecuentistas y bayesianas no están de acuerdo sobre las formas en que se deben asignar las probabilidades en las aplicaciones. Los frecuentes asignan probabilidades a eventos aleatorios de acuerdo con sus frecuencias de ocurrencia o a subconjuntos de poblaciones como proporciones del todo, mientras que los bayesianos describen las probabilidades en términos de creencias y grados de incertidumbre. Los artículos sobre probabilidad bayesiana y probabilidad frecuentista discuten estos debates con mayor detalle.
El teorema de Bayes relaciona las probabilidades condicionales y marginales de los eventos A y B, donde B tiene una probabilidad de no desaparecer:
    P (A | B) = \ frac {P (B | A) \, P (A)} {P (B)}.
Cada término en el teorema de Bayes tiene un nombre convencional:
    * P (A) es la probabilidad previa o probabilidad marginal de A. Es "anterior" en el sentido de que no tiene en cuenta ninguna información sobre B.
    * P (A | B) es la probabilidad condicional de A, dada B. También se denomina probabilidad posterior porque se deriva o depende del valor especificado de B.
    * P (B | A) es la probabilidad condicional de B dado A.
    * P (B) es la probabilidad previa o marginal de B, y actúa como una constante de normalización.
Intuitivamente, el teorema de Bayes en esta forma describe la forma en que las creencias sobre la observación de 'A' se actualizan al observar 'B'.