El modelo de espacio vectorial (o modelo de vector de términos) es un modelo algebraico para representar documentos de texto (y cualquier objeto, en general) como vectores de identificadores, como, por ejemplo, términos de índice. Se utiliza en el filtrado de información, recuperación de información, indexación y clasificación de relevancia. Su primer uso fue en el Sistema de recuperación de información SMART.
Un documento se representa como un vector. Cada dimensión corresponde a un término separado. Si aparece un término en el documento, su valor en el vector no es cero. Se han desarrollado varias formas diferentes de calcular estos valores, también conocidos como pesos (de término). Uno de los esquemas más conocidos es la ponderación tf-idf (ver el ejemplo a continuación).
La definición del término depende de la aplicación. Por lo general, los términos son palabras sueltas, palabras clave o frases más largas. Si las palabras se eligen como términos, la dimensionalidad del vector es la cantidad de palabras en el vocabulario (la cantidad de palabras distintas que aparecen en el corpus).
El modelo de espacio vectorial tiene las siguientes limitaciones:
   1. Los documentos largos están mal representados porque tienen valores de similitud pobres (un producto escalar pequeño y una gran dimensionalidad)
   2. Las palabras clave de búsqueda deben coincidir exactamente con los términos del documento; las subcadenas de palabras pueden provocar una "coincidencia de falsos positivos"
   3. Sensibilidad semántica; documentos con un contexto similar pero vocabulario de términos diferentes no se asociarán, lo que resulta en una "coincidencia negativa falsa".
   4. El orden en que aparecen los términos en el documento se pierde en la representación del espacio vectorial.